[ميراث العائلة]
[الحلقة السابعة عشرة]
إنك مجرد تاجر
فكيف يمكنك أن تعمل نيابة عن الحكومة؟
يا تشي جيو، إن فعلك
هذا تجاوز لحدودك
علاوة على ذلك
من المفترض أن يقاضي الشعب مسؤولاً
إما برفع دعوى في اليوم
المخصص لذلك
أو يقرع طبل التظلُّم طلبًا للإنصاف
وأنت لم تفعل أيًا من هذين الأمرين
يا تشي جيو
إنك بهذا تتجاهل قواعد الحكومة تمامًا
ولا تضع لها أي اعتبار
المسؤول خه
تشاو شن هو حاكم محافظة شه
وكلا الأمرين يجب أن يمر عبره
فإذا أدّى ذلك إلى تنبيهه
وقام بتدمير الأدلة
فلن تظهر الحقيقة أبدًا
بالإضافة إلى ذلك، هناك
أمر لا تعلمه يا سيدي
لقد أتينا بأمر من القائد تشي
إلى هويتشو لشراء الإمدادات العسكرية
وما فعلته هو أيضًا
لتخليص الشعب من الأذى
وعلى حد علمي
فإن المسؤول خه
معروف دائمًا بالعدل والنزاهة
ولم يشارك يوما حثالة البلاط
وفاسديه في أعمالهم الدنيئة
أليس كذلك يا حضرة المسؤول خه؟
هذا طبيعي بالطبع
لم أكن أتوقع
أن يكون للمالك تشي مثل هذه الهوية
لقد كان ذلك تقصيرًا مني
وقد أهملتك بعض الشيء
اطمئن
هذه القضية سأقوم أنا
بالتحقيق فيها بدقة
لأقدم للمالك تشي
وللقائد تشي تفسيرًا مرضيًا
شكرًا لك أيها المسؤول خه
[قصر تشاو]
سيدي المسؤول
من المشرف
في مكتب الحسابات هذا؟
أنا
أنتِ؟
لا، أيها المسؤول
هي الآنسة الكبرى لعائلة تيان
أنا شيوي تشنغ ده، محاسب
ورشة حبر عائلة تيان
ما الأمر؟
أين مكتب الحسابات؟
إنه في الفناء الخلفي
أيها الحراس
خذوه
أنتما الاثنان، اذهبا إلى الداخل
وابحثوا عن كل دفتر الحسابات
ما الذي يحدث هنا؟
انتظر، أيها المسؤول
ما القانون الذي انتهكته عائلتي؟
ألا تعلمين؟
التواطؤ مع المسؤول الفاسد تشاو شن
والاستيلاء على منازل الناس بالقوة
والتعاون سرًا مع المرابين
لإقراض الأموال والتربح منها
هذه الأمور
من المفترض أن الآنسة
تعرفها أفضل منا، أليس كذلك؟
لقد أصدر المسؤول خه أمرًا
بإلقاء القبض على الأب وابنيه
من عائلة تيان وتقديمهم للعدالة
أما بالنسبة للمحاسب ودفاتر الحسابات
فسيتم أخذهم جميعًا إلى
المحكمة واحتجازهم
أرى أن هذا المتجر يجب
أن يغلق اليوم
وسنرى ما سيحدث بعد أن
يحقق المسؤول خه في القضية
هيا خذوهم
أيها المسؤول، أيها المسؤول
العم شيوي، العم شيوي
أيها المسؤول
هيا
برفق
أسرع
كن مهذبًا
كن مطيعًا
سيدي
لا تتحركي
أبي
ما الذي يحدث هنا؟
ابنتي
لقد رأيتِ ما حدث في المنزل
لقد انتهت عائلة تيان
والآن لم يعد هناك من يستطيع إنقاذ والدك
وأخويك سوى أنتِ
كفى ثرثرة
خذوهم
ما الذي يحدث؟
لنذهب
سيدي، أبي
زوجي
عودي
أمي
كيف حدث هذا؟
أختي الكبرى
أفراد عائلة تيان، الأب وأبناؤه
تم اقتيادهم من قبل
الحرس القضائي
لقد انتظرت هذا اليوم
انتظرته طويلاً جدًا
أعلم، أعلم
انظر، كم أنت سعيد
تفضل
أختي الكبرى
أشكرك أختي الكبرى
على تفهمكِ لي في الآونة الأخيرة
اليوم، سأقدم لكِ الشاي
بدلاً من الخمر
في صحتكِ يا أختي الكبرى
إنه شاي جيد حقًا
في كل مرة أحتسي فيها الشاي معك
أشعر أنني أُهدر شايي الفاخر
أنا سعيد
سعيد للغاية
لقد اقتادت الحكومة الأب
والابن من عائلة تيان
والآن صراع الوحوش
ويُعد هذا انتقامك الكبير
الذي تحقق أخيرًا
أختك الكبرى سعيدة لأجلك أيضًا
ومن الآن فصاعدًا، يجدر بكِ أن تطمئن
وتركز على الأمور الجادة، أليس كذلك؟
نعم
لكن العدو القوي حتى لو بدا
منهارًا قد يظل محتفظًا بقوته
أخشى أن تكون عائلة تيان
قد أبقت خطة احتياطية
رونغ هوا، ماذا نفعل؟
عليكِ أن تجدي حل
والدكِ وأخوكِ في ورطة
ماذا سنفعل بعد الآن؟
يجب أن نجد طريقة لإنقاذهما
لا يمكن أن يصيبهما مكروه
إذا حدث لهما شيء
كيف سنعيش أنا وأنت بعد ذلك؟
طوال هذه السنوات كنت
أساعد في إدارة الحسابات لدى عائلة تيان
وكل السجلات المالية كانت واضحة ودقيقة
وجميعها مرت عبر يدي
ولم يكن لذلك تشاو شن
أي علاقة بها إطلاقًا
هل نسيت ما الذي كان والدك يقوله لك؟
تلك الحسابات التي أعددتها
لا يمكنها إلا خداع الحمقى
أتظنين أنه بفضل هذه الحسابات فقط
تستطيع عائلة تيان أن تنال
المركز الأول في حبر هوي؟
أمي
ماذا تقصدين بكلامك هذا؟
هل نسيتِ
كيف سقطت عائلة لوه
في ذلك الوقت؟
وبعد سقوطها
كيف نُقلت ممتلكات عائلة لوه
إلى منزل المسؤول تشاو؟
وكيف خلال هذه السنوات
كانت الأموال الحكومية
تدخل إلى جيبه بسلاسة؟
كل هذه القضايا
أي قضية منها
تكفي لتكون سببًا
لقطع رأس أبيكِ وأخيكِ
رونغ هوا
علينا أن نفكر في طريقة
يجب أن ننقذ أباكِ وأخاكِ
إذا لم يعودا حقًا
فأنا حقًا لا أعرف كيف سأعيش
رونغ هوا، أنقذيهم
لا يمكن أن يصيب أباكِ وأخاكِ أي مكروه
هل تفهمين؟
أنقذيهم
يا سيدي
رونغ هوا
لا تبكي
قلتُ لكِ لا تبكي
هل وجدتِ طريقة؟
اجمعوا الأغراض
سنذهب إلى العاصمة
حقًا؟
رونغ هوا، هل وافقتِ؟
حسنًا
سأبدأ فورًا في جمع الأمتعة
هيا
هيا احزموا أمتعة الآنسة
لي تشن
لقد حدث شيء ما
ماذا حدث يا أمي؟
ذهبت للتو إلى الجزار تشانغ
لشراء بعض اللحم
وسمعت أن شيئًا ما حدث لعائلة تيان
لقد تم إغلاق ورشة حبر عائلة تيان
وأيضًا تيان هواي آن وابنه
تم أخذهم جميعًا إلى المحكمة
أمي، تحدثي على مهلك
ما الذي يحدث؟
مررت بورشة حبر
عائلة تيان لألقي نظرة
بالفعل تم وضع ختم الإغلاق على الباب
وسمعت أيضًا
أنهم أخذوا محاسبًا معهم
من أخذوا أيضًا؟
ماذا عن رونغ هوا؟ هل هي بخير؟
لا أعتقد أنها رونغ هوا
سمعت أنه كان رجلاً عجوزًا
لقبه شيوي
أمي، راقبي لي ورشة الحبر
سأذهب للبحث عن رونغ هوا
لي تشن، تمهلي
[حديقة تشانغ شنغ]
أين رونغ هوا؟
أين سيدتكم؟
أخيرًا أتيتِ
سيدتنا ستتزوج من حفيد
السيد شيوي الأحمق
في العاصمة
أسرعي وأقنعيها بالعدول عن قرارها
هل هي بالداخل؟
نعم، في الداخل
رونغ هوا
لي تشن
ما الذي يحدث بالضبط؟
سأذهب إلى العاصمة
العاصمة
هل ستتزوجين حقًا
حفيد السيد شيوي الأحمق ذاك؟
لا
لا يمكنكِ تدمير نفسكِ هكذا
لم يعد هناك حل آخر
قبل ثلاث سنوات
نهضت عائلتنا على أنقاض عائلة لوه
وتوسعت أعمالنا شيئًا فشيئًا
وبعد ثلاث سنوات
ارتكبت عائلتنا خطأ، وتمت
مصادرة ورشة الحبر
وسيُعاقب أبي وإخوتي
أعتقد
أن هذا ربما يكون جزاء عائلة تيان
هذا جزاؤهم العادل
حتى لو كان عقابًا
فلا يجب أن يقع عليكِ
أنا أيضًا من عائلة تيان
إذا حدث مكروه لعائلة تيان
فماذا سيكون مصيري أنا أيضًا؟
لي تشن، لطالما حسدتك منذ الصغر
عندما كنا صغارًا
كنتِ سيدة مدللة من قبل عائلتك بأكملها
لاحقًا، حتى بعد تدهور حال عائلتك
جدكِ، وأخوكِ الأكبر، ووالدتك
ظلوا جميعًا يعاملونكِ بكل إخلاص
بغض النظر عما تريدين فعله
يمكنكِ تحقيقه طالما أنكِ تجتهدين
ومهما واجهتِ من صعاب
كنتِ دائمًا تقاومين حتى النهاية
رونغ هوا، أنتِ أيضًا
يمكنكِ ذلك بالتأكيد
لا تقلقي
أنا هنا
لن يستطيع أحد إجبارك على
الذهاب إلى العاصمة
لي تشن
هذه المرة، ذهابي إلى العاصمة
ليس بالإجبار
بل هو برغبتي الكاملة
رونغ هوا
عليكِ أن تفكري بوضوح
إذا ذهبتِ إلى العاصمة
فستقعين حتمًا في جحيم آخر
حتى لو كان جحيمًا
يجب أن أقفز فيه
لا يمكنني أن أقف مكتوفة الأيدي
وأرى أبي وإخوتي يفقدون
حياتهم أمام عيني
رونغ هوا
لي تشن
لديكِ طريقكِ الذي يجب أن تسلكيه
وأنا أيضًا لدي طريقي
الذي يجب أن أسلكه
هذا هو قدري
لقد تقبلت قدري
بعد وداعنا اليوم
قد لا تسنح لنا فرصة
اللقاء مرة أخرى
أتمنى لك في المستقبل
أن تسير أمورك كلها بسلاسة
وألا تضطري أبدًا
لأن تنحني للناس مثلما فعلت أنا
رونغ هوا، أسرعي
رونغ هوا
[محطة البريد]
تشاو شن
أيها المسؤول تشاو
لقد أتيت لأودعك
المالك تشي
لم تكن بيننا أي ضغينة
في الماضي أو الحاضر
فلماذا تريد إيذائي؟
هل آذيتك؟
أيها المسؤول تشاو
إن أردنا الحديث عن الأذى
لقد ألحقتَ الأذى بنفسك
ولا يمكنك أن تلوم إلا نفسك
على اقترابك المفرط من
عائلة تيان وأبنائها
أيها المسؤول تشاو
اذهب إلى جين لينغ وانتظر إعدامك بهدوء
أنت
وعائلة تيان وأبناؤها
لن يفلت منكم أحد
...أنت
شياو تشي
[قصر هو في العاصمة]
ابتسمي، ابتسمي
[حفيد السيد شيوي هو تشي]
ابتسم، أبي ابتسم
[ابنة السيد شيوي، شيوي وان]
هل تأقلمتم على الحياة
في العاصمة؟
نعم، تأقلمنا
شكرًا لكِ يا سيدتي
هو تشي، كن مطيعًا
دلكي لي
السيد الشاب نشيط جدًا
هو تشي
كن حذرًا، كن حذرًا
أمي
هو تشي
[صهر السيد شيوي، هو شي يوان]
كن مطيعًا
هيا كلوا
هذه المائدة مليئة
والأطباق الدسمة
يجب أن تأكلوا جيدًا
شكرًا لكِ يا سيدتي
رونغ هوا
زواجنا من عائلة هو
هو حظ وفضل طلبناه
لثلاثة أجيال حتى نلناه
السيدة والسيد يعاملاننا بلطف كبير
والسيد الشاب وسيم وموهوب
بعد أن تتزوجي وتنتقلي إلى بيت زوجك
يجب أن تكوني أكثر لطفًا واهتمامًا بزوجك
هل فهمتِ؟
يا سيدتي
رونغ هوا فتاة طيبة حقًا
أرى أن هناك رابطًا قويًا
بينها وبين السيد الشاب
عند النظر إليها
تبدو بالفعل فتاة طيبة
نعم
شكرًا، لمديحك يا سيدتي
أقِمن هنا براحة بال ولا تقلقن
هيا
شكرًا لكِ يا سيدتي
شكرًا لك يا سيدي
شكرًا، شكرًا
شكرًا
رونغ هوا، أتمنى أن تصلك
هذه الرسالة وأنتِ بخير
لقاؤنا الأخير كان سريعًا ومفاجئًا
وما زال يبدو لي وكأنه حدث بالأمس
لا أدري كيف حالكِ في العاصمة
وهل أنتِ بخير هناك أم لا
فالبيوت الكبيرة لها قواعد صارمة
لذا تذكّري دائمًا أن تتصرفي بحذر
لكن إذا أساء إليكِ أحد أو ظلمكِ
فلا ترضي بالمهانة وتتحملي الظلم
فلكل أمر مخرج، ولكل مشكلة حل
أتمنى لكِ التوفيق في كل أمورك
اركض ببطء
انتبه ألا تسقط مرة أخرى
اركض ببطء، اركض ببطء
انهض، انهض، هل أنت بخير؟
ركبتي تؤلمني، الركبة
ركبتي
لا بأس، لا بأس
لا تجلس على الأرض، فهي باردة
الأرض باردة
ألم تُصَب بأذى؟
تؤلم
لم تعد تؤلم
طبل
أريد الطبل
لا تتحرك، سأذهب لأحضره
طبل
تفضل
هيا كُل لقمة
سآكل
لذيذ
تمهّل في الأكل
لا تختنق
اشرب بعض الشاي
سآكل
ليس سيئًا أيضًا أن تكون أبلهًا
يمكنك حينها أن تفعل ما تريد دون قيود
تمهّل في الأكل
سيدتي
اجلسي
أتدري لماذا استدعيتك إلى هنا؟
أرجو من السيدة أن ترشدني
لقد رأيتُ بعيني
كيف تتعاملين مع هو تشي
وأنا بصفتي أمّه الحقيقية
أسأل نفسي، حتى أنا لا أستطيع
أن أتقبل بسهولة طفلًا أبله
ومن يستطيع أن يتحمّل إلى هذا الحد
فإما أنه شديد المكر
وله أهداف خفية
أو أنه نقيّ وبريء تمامًا
وأنتِ
أي نوع منهما؟
أنا أوافق على رعاية السيد مدى الحياة
وبالطبع لي هدف من ذلك
والدي وأخواي الاثنان في العائلة
قد سُجنوا الآن
بسبب رشوة قاضي المقاطعة
وقد جئت إلى العاصمة
لإنقاذهم
أنتِ صريحة حقًا
عائلتكِ
زوجتكِ من رجل معتوَه
ألا تشعرين في قلبكِ بالاستياء؟
مثل هذا الأمر
أخشى أنه حتى لو واجهه القديسون
فسيشعرون ببعض
الاستياء في قلوبهم
ولكن، فضل والدي في تربيتي ورعايتي
لا يمكنني ألا أرده
يا له من بر أعمى بالوالدين
إن السيدة، كونها أمًا
ومن منطلق حبها لابنها
بطبيعة الحال تأمل أن تجد شخصًا
يمكن السيطرة عليه
ويكون مستعدًا لرعاية السيد طوال حياته
وشخص مثلي
هو الأنسب تمامًا
كنت دائمًا أتمنى أن أرزق بابنة
لكن ذلك لم يتحقق
وعندما تتزوجين من هو تشي
وتناديني أمي
فلن يكون بينك وبين ابنتي
أي فرق يُذكر
شكرًا لكِ يا سيدتي
شكرًا
يا أمي
هيا
أبي
انظر كم تأخر الوقت
وأنتم لستم قلقين أبدًا
لِمَ العجلة؟
يبدو على وجهك الفشل
يا لك من عديم الفائدة
كيف لا أقلق؟
لقد سقط المسؤول تشاو
ماذا ستفعل عائلتنا؟
هل من الممكن أننا
سنبقى هنا إلى الأبد؟
إن مصير عائلتنا تيان
يعتمد على ذلك المسؤول في العاصمة
يا سيدة هو
أتيت لأودعكِ
[إلى القاضي خه، يفتح شخصيًا]
يا سيدة هو، هذه هي الرسالة
التي طلبتها من المسؤول شيوي
بفضل هذه الرسالة
سيتمكن أبي وإخوتي من
الخروج من هذه المحنة
شكرًا لكِ يا سيدة
لإنقاذكِ عائلة تيان من هذه الكارثة
رونغ هوا
من الآن فصاعدًا، ستقيمين
في قصر هو
يجب أن تعتني بزوجكِ جيدًا
وتخدمي السيدة بإخلاص
ولا تغضبيها، هل تفهمين؟
يا سيدة، أنا أعهد إليكِ رونغ هوا
وأتركها في رعايتكِ
اطمئني
رونغ هوا فتاة مطيعة للغاية
في المستقبل
سأعاملها
وأحبها كابنتي تمامًا
شكرًا لكِ يا سيدة
أمي
دعيني أرافقكِ للعودة
وتغيير ملابسكِ
رونغ هوا، أتمنى أن تصلك هذه الرسالة ]
[وأنتِ بخير، وأنتظر ردك، لي تشن
يا آنسة
لقد تم تقديم الطعام منذ فترة
وكاد أن يبرد
من الأفضل أن تأكلي شيئًا أولًا يا آنسة
لست جائعة، يمكنكِ سحبه
يا آنسة
هذه الرسائل
قرأتها مرارًا وتكرارًا
هل ترغبين في الرد عليها؟
المسؤول خه
السيد تيان، أساليبك بارعة حقًا
لقد تلقيت بالفعل
رسالة من العاصمة
مرسلة بخط يد السيد شيوي
المسؤول خه، عائلة تيان بريئة حقًا
بريئة؟
دفاتر الحسابات التي
صادرناها من منزلكم
لا تتطابق أبدًا مع فواتير
الشراء من تجار الحبر
من الواضح أن عائلتكم
تستغل تجارة الحبر
لغسيل الأموال غير المشروعة
لصالح تشاو شن
على الرغم من أن السيد شيوي
قد أولى هذا الأمر
اهتمامًا خاصًا
إلا أن الأدلة دامغة كالجبال
فكيف لي، أنا المسؤول
أن أحابي أحدًا وأخرق القانون؟
ما يقوله المسؤول خه صواب
وكيف لعائلة تيان أن
تضع المسؤول خه في موقف حرج؟
ولكن يا حضرة المسؤول
عائلتنا قد خُدعت بالفعل من
قبل شخص خبيث
والدي لا يجيد القراءة والكتابة جيدًا
وقد وثق بالمحاسب الخاطئ، شيوي تشنغ ده
وأوكل إليه المسؤولية الكاملة
عن أموال التجارة
لم أتوقع
أن يتواطأ هذا الشخص مع تشاو شن
ويورط عائلتنا في هذا الظلم
بما أن الخطأ قد وقع
فلا بد أن يتقدم أحد لتحمل المسؤولية
لن نتسامح أبدًا
شيوي تشنغ ده تحت تصرفك الكامل يا سيدي
أيها السيد الشاب لعائلة تيان
لقد لعبت أوراقك ببراعة
الجريمة ثابتة
والجاني موجود
قل لي
كيف يجب أن أعاقبه؟
تفكيرك شامل يا حضرة المسؤول
عائلتنا هذه المرة لن تتهرب من المسؤولية
وسنكون بالتأكيد قدوة لردع الآخرين
بما أننا أخطأنا، يجب أن نقبل العقوبة
يمكنك مصادرة الخمسة آلاف
ليانغ من الفضة المسروقة كلها
هذه الأموال غير مشروعة في الأصل
ومصادرتها أمر طبيعي
يا حضرة المسؤول
ما تقوله صواب تمامًا
إضافة إلى ذلك
ستقدم عائلتنا ألف ليانغ فضي إضافي
لمقر حكومة هويتشو
للإشراف على التشغيل
المنظم لقطاع الحبر
وإعادة النزاهة والشفافية إليه
هذا الأمر سيتطلب الكثير من
جهدك يا حضرة المسؤول خه
وهذا سيعيد لك سمعتك الرسمية الطيبة
أليس كذلك، يا حضرة المسؤول؟
أيها السيد الشاب لعائلة تيان
أنت بارع جدًا في التخطيط
موهبتك ضائعة
حضرة المسؤول يمزح
السيد تيان
أنا، بصفتي حاكم هويتشو
آمل أن تحسن عائلتكم التصرف
في المستقبل
بالتأكيد
بالتأكيد، بالتأكيد
عائلة تيان
مدخراتها لسنوات عديدة
ذهبت هباءً منثورًا
أبي
خيارنا الوحيد الآن
هو التضحية بجزء للنجاة بالكل
فما دام في العمر بقية
فالأمل في العودة وبناء
ما تهدم ما زال قائمًا
[مقر حكومة هويتشو]
تيان هواي آن
أنت
ما الذي تريدون قوله؟
سيدي المسؤول
لقد كنت مرتبكًا للحظة
واستخدمت الشخص الخطأ
تشاو شن شخص وقح
أما شيوي تشنغ ده
فيبدو نزيهًا
ولكنه في الواقع
شخص جشع لا يشبع من الطمع
كلاهما تآمرا سرًا
لتزوير الحسابات
وأنا العبد المتواضع
لا أعرف شيئًا عن ذلك
سيدي، أنت، أنت
سيدي
العم شيوي
لقد شاهدتنا نحن
الإخوة الثلاثة ونحن نكبر
لطالما وثقت بك عائلتي
تيان ثقة عمياء
ابنك
وحفيدك
يعملون لدي في حبر تيان
ونحن نعاملك كأنك من كبار العائلة
ونعامل أفراد عائلتك
كأنهم من أفراد عائلتنا
أنت
كيف يمكنك أن تضع عائلة تيان
في هذا الوضع الذي يخالف
المروءة والعدالة؟
شيوي تشنغ ده
بشأن تواطئك مع تشاو شن لتزوير الحسابات
هل
تعترف بذنبك؟
سيدي
أنا العبد المتواضع
أنا
أنا أعترف بذنبي
أعترف بالذنب
سيدي
بصفتي مسؤولاً
عن مصنع حبر تيان
أعلم أنني مذنب
وأستقيل طواعية من منصبي
كمسؤول عن مصنع حبر تيان
كعقاب ذاتي
ومن الآن فصاعدًا
لن أعمل في صناعة الحبر
في هويتشو أبدًا
جيد
تيان هواي آن
بما أنك عاقبت نفسك بالفعل
وانسحبت من صناعة
الحبر في هويتشو
أنا بصفتي المسؤول، أعلن الحكم
المذنب
شيوي تشنغ ده
يُنفى إلى الأراضي الشمالية
على عائلة تيان إعادة الأموال المختلسة
وقدرها خمسة آلاف ليانغ من الفضة
أما الأب وابناه من عائلة تيان
فهم أبرياء
ويتم إطلاق سراحهم
ترفع الجلسة
المسؤول خه
أنا، لدي سؤال
إذا كان الأب وابناه من عائلة تيان
قد تواطؤوا مع تشاو شن
في الفساد واستغلال السلطة
فكيف أمكن إطلاق سراحهم وإعلان براءتهم؟
المالك تشي
شهادة الشهود والأدلة المادية تشير
إلى أن تشاو شن هو من اختلس وخرق القانون
مدير حساباته، شيوي تشنغ ده
اعترف بالفعل
بأنه هو من تآمر مع تشاو شن
وعائلة تيان لم تكن على علم بذلك
يا حضرة المسؤول خه
مثل هذه الأقوال
هل صدقتها حقًا؟
المالك تشي
إن الحكم في القضايا وإصدار الأحكام
يتطلب أدلة
على الرغم
من أنه قد تكون هناك
بعض المبررات الخفية
إلا أن الإدانة النهائية
لا تزال تعتمد على الأدلة
إذا أصدرت حكمك بهذه
الطريقة يا حضرة المسؤول خه
أخشى أنه سيكون من الصعب إقناع الناس
بصفتك المسؤول المحلي
يجب عليك أن تدافع عن حقوق الشعب
وتكون عادلاً ونزيهًا
لقد قلت للتو
أنا أحكم في القضايا
بناءً على الأدلة فقط
وعلاوة على ذلك
كان الأمر هكذا دائمًا
يا حضرة المسؤول خه
هل حقًا لا يمكن إعادة
فتح هذه القضية؟
المالك تشي
فكر في الأمر بنفسك
أنا بصفتي مسؤولًا أنصحك
بعدم التسبب في المتاعب
للقائد تشي
شكرًا لجهودك يا حضرة المسؤول خه
مرسوم إمبراطوري من جلالة
الإمبراطور إلى تجار وعمّال  صناعة الحبر
في هويتشو، اليوم
نرغب في البحث عن أجود أنواع
الحبر في جميع أنحاء البلاد
لاستخدامها حصريًا في البلاط الإمبراطوري
كل حبر يُقدَّم إلى البلاط
ويتم تقييمه على أنه من الدرجة الممتازة
سيحظى بمكافأة سخية
وذلك لتحفيز صناعة الحبر على
مواصلة صقل مهاراتها
نحن
نعلم أن هناك العديد من
الأدباء والعلماء في البلاد
قد يمتلكون أحبارًا ثمينة
في مجموعاتهم
أو يمتلكون تقنيات فريدة
نأمل أن تتفهموا نوايانا
وتبادروا بحماس لتقديم أحباركم
للمشاركة في هذا الحدث الثقافي العظيم
الذي سيخلّده التاريخ لأجيال قادمة
صدر هذا المرسوم
في السنة الثانية وأربعين من جيا جينغ
ليحيا جلالة الإمبراطور
عاش جلالة الإمبراطور
عاش ألف ألف عام
أيها السادة
إن فضل الإمبراطور عظيمٌ حقًا
في هذه المرة
تم بدأ مسابقة الحبر الإمبراطوري
كل عائلة لديها الحبر
يمكن تقديمه
كل من يتم اختياره ضمن القائمة
يمكن الإعلان عن اسمه في لوحة الإعلانات
في شارع الكنوز الأربعة
كما تعلمون جميعًا
إن حق صناعة الحبر الإمبراطوري
الخاص بنا في هويتشو
قد ذهب إلى أماكن أخرى لسنوات عديدة
هذه الفرصة
لا يجوز تفويتها مرة أخرى
هذه المرة
هل يمكننا استعادة حقوق
الحبر الإمبراطوري أم لا؟
يعتمد عليكم جميعًا
يبيع ابنته طلبًا للمجد والمصلحة
هذا قمة الوقاحة والخزي
لينتهِ هذا الأمر عند هذا الحد
السيد شيوي هو كبير الوزراء
في البلاط الإمبراطوري حاليًا
وهذه القضية قد وصلت
إلى البلاط الإمبراطوري
والسيد شيوي عازم على حماية عائلة تيان
إذا واصلت الضغط والإلحاح
فسيُعد ذلك تحديًا علنيًا للسيد شيوي
فكّر جيدًا في مكانتك وهويتك
إذا عاديت السيد شيوي
فكيف سيكون موقف الجنرال حينها؟
وسأذكرك بأمر آخر
عائلة تيان قد بُرئت الآن من جميع التهم
كما استعادت حقها في المشاركة
بمسابقة اختيار الحبر الإمبراطوري
وإذا نجحت عائلة تيان في الفوز
بحق إنتاج الحبر الإمبراطوري
فإن طلبات حبر هوي
ستتجه تباعًا نحو عائلة تيان
وعندها أرباحك من حبر لي
ستتأثر بشكل كبير
أخي، يجب أن تعلم
أن المهلة المتفق عليها بينك وبين الجنرال
ومدتها نصف عام، أوشكت على الانتهاء
وإذا وصلت الأمور فعلًا إلى تلك المرحلة
فإن كل ما خططت له
واستثمرته في صناعة الحبر
سيتحطم بالكامل
لذلك من الأفضل أن تفكر الآن
فيما هو أهم شيء يجب عليك فعله
أختي أنتِ محقة
لقد كنتُ مندفعًا أكثر
من اللازم قبل قليل
أما الآن فإن الأمر الأكثر إلحاحًا
هو الحبر الإمبراطوري
إذًا، ما هي خطتك؟
على الرغم من أن السيد شيوي
يمكنه التدخل في شؤون البلاط
إلا أنه قد لا يتمكن من التأثير
على مسابقة الحبر الإمبراطوري
عائلة تيان تقربت من السيد شيوي
فقط لأنها تريد العثور على داعم أقوى
وأي داعم يحتاج إلى المال
للحفاظ على دعمه
لذلك سأجد طريقة
لقطع مصدر أرباحهم
من الحبر الإمبراطوري
وعندما يمر الوقت
وتنضب الأموال
فمن الطبيعي أن يتوقف السيد شيوي
عن مساندة عائلة تيان
يجب أن أجد وسيلة للفوز بحق
إنتاج الحبر الإمبراطوري
أولًا، لأتمكن من تأمين التمويل العسكري
ثانيًا
لأقطع طريق النجاة
الأخير أمام عائلة تيان
الآن وقد استطعت التفكير
في الأمر بهذه الصورة
فأنا أشعر بالاطمئنان
قبل قليل، هنأتنا يا سيدي
ولكني لا أعرف
ما هو الحدث السعيد
الذي لدى عائلة لي؟
السيدة الكبرى
في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
تقف السماء والأرض والناس جميعًا
في صف عائلة لي
أليست هذه بشرى سارة؟
المسؤول يان
مسابقة الحبر الإمبراطوري
ما زالت عائلة لي في مرحلة التخطيط
ولم تتقدم بالتسجيل رسميًا بعد
هل يمكن أن يكون هناك
سوء فهم ما في الأمر؟
لا يوجد سوء فهم
أما مشروع إحياء حبر السخام العتيق
فقد شاركتُ
في العملية برمتها
من البداية إلى النهاية
في مؤتمر تجربة الحبر
رأيت بريقه بأم عيني
لذلك
حبر السخام العتيق
كحبر مختار مبدئيًا لعائلة لي
اخترته أنا شخصيًا
مثل هذا الحبر الجيد
سيكون بالتأكيد ضمن القائمة
أما بالنسبة
...للاختيار النهائي
المسؤول يان
أنا العبد المتواضع
في السنوات الأخيرة
كنت أعمل بجد على دراسة
وتحسين حبر يون سونغ
أنا واثق
من المشاركة بحبر يون سونغ الجديد
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
حبر يون سونغ الجديد؟
نعم
لا بد أنه قد تحسن كثيرًا
أين الحبر؟
ما زال قيد التحسين
وأعتقد أنه خلال أيام قليلة
سيكتمل بنجاح
خلال أيام قليلة؟
غير لائق، غير لائق، غير لائق
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
ليست بالأمر الهين
إذا تقدمت للتسجيل بقطعة حبر
لم تكتمل بعد
فهذا غير مناسب إلى حد ما
سيدتي الكبيرة
انظري
تفضلي بالنظر
قطعة الحبر هذه
الجميع على دراية بها، أليس كذلك؟
هذا هو حبر فو جين الخاص بالآنسة تشن
لأكون صريحًا
قطعة حبر فو جين هذه
من الآنسة تشن
لعلاج مرض ابنتي
هذا
حبر يمكنه علاج المرض وإنقاذ الأرواح
أليس فوزه بمسابقة الحبر الإمبراطوري
أمرًا محتومًا؟
ولكن يا سيدي
حبر فو جين هذا
رغم جودته
إلا أنه ليس من حبر عائلة لي
المسؤول يان
نواياك الطيبة
أنا ممتنة لها للغاية
الفرع الثامن الذي تنتمي
إليه لي تشن
قد تم طرده من العشيرة منذ زمن طويل
هي الآن صاحبة حبر لي تشن
ولا علاقة لها
بحبر لي
قضية الحبر الإمبراطوري لعائلة لي
وعاصفة طرد الفرع الثامن
قد سمعت بهما أيضًا
ولكن هذا كان في الماضي
الماضي ماضٍ
والحاضر حاضر
لقد تغيرت الأزمان
في رأيي
الآنسة تشن تتعاون بشكل وثيق
مع عائلة لي مؤخرًا
وهذا أمر جيد
فلم لا نغتنم
فرصة مسابقة الحبر الإمبراطوري
ونوحد حبر لي تشن وحبر لي
في كيان واحد
لنصنع أسطورة في عالم صناعة الحبر
ألن يكون ذلك رائعًا؟
سيدي
حبر لي يبرع في استخدام سخام الصنوبر
في الماضي، كان يتم اختيار
الحبر الإمبراطوري
من خلال تقديم حبر سخام الصنوبر للمشاركة
تغيير الحبر بتهور
....أخشى أن
ما تقوله وتفكر فيه
أنا أفهمه تمامًا
لا بأس
لا داعي للتقيد بهذه الشكليات
لأكون صريحًا
لقد أرسلت بالفعل شخصًا لدعوة الآنسة تشن
عندما تصل الآنسة تشن
سنحسم هذا الأمر هنا في القاعة
أتوسل إليك أيها المسؤول يان
أن تتراجع عن قرارك
المسؤول يان
أنا لي تشن
أشكرك أيها المسؤول يان على تقديرك
ولكن حبر السخام العتيق هذا
لا علاقة له بورشة حبر لي تشن
في السابق
كنت مجرد صانعة حبر وظفتها عائلة لي
أما بالنسبة لقطعة حبر فو جين هذه
فلم تكن لدي أي نية لتقديمها للمسابقة
طموحي ليس في الحبر الإمبراطوري
آمل أن تتفهم سيدي
آنسة تشن
ماذا تقصدين بكلامك هذا؟
الحبر الإمبراطوري
هو أسمى ما يسعى إليه صانع الحبر
طوال حياته
تقولين إن طموحك ليس في هذا
حسنًا
أخبريني
أين يكمن طموحك؟
أن أتمكن من إدارة ورشة حبر
لي تشن الخاصة بي
وأصنع الحبر الذي أحبه
وأعيل عائلتي
هذا يكفيني ويجعلني راضية تمامًا
لا أجرؤ على الطمع في الحبر الإمبراطوري
الآنسة تشن
قدراتك
وشجاعتك
لقد شهدتها بنفسي
أنتِ لستِ شخصًا ذا طموح محدود
لا داعي للتواضع
أنا لا أتواضع
لقد تعرض فرعنا الثامن للطرد من العشيرة
ومات أبي
وتشتّتت العائلة إلى أن وصلنا إلى
حي بوابة المدينة وبقينا هناك حتى الآن
‫بسبب كلمة الحبر الإمبراطوري
رغم أنني أحب الحبر‬
وأصنع الحبر‬
‫مثل طموحه الذي استمر طوال حياته‬
لكن الحبر الإمبراطوري
لا أريد أن أتورط في هذا الأمر مرة أخرى
أتوسل إليك أيها المسؤول يان
أن تحقق لي رغبتي
لي تشن
يا لها من مراوغة وتهرب
ويا لها من صعوبة مفتعلة
هل تحولت نيتي الحسنة
إلى فعل سيء؟
اهدأ يا سيدي
بما أن الأمر كذلك
دعيني أقولها بصراحة أكبر
من الناحية العامة
مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
يجب أن تفوز هويتشو فيها
سأقوم شخصيًا بتقديمه إلى الإمبراطور
عائلتكم لي
لا يمكنها الرفضها
أيها السادة
تحملوا عواقب أفعالكم